hjarta hinn , " vel þætti mér þá ef hann vildi fyrir mér biðja því að hann mætti mig snart frá minni pínu leiða " .  segir : " Treyst því trúliga til mín að þessi sami prestur skal fyrir þinni sál messu hafa . "  Skal eg treysta mega þinni sögn hér til ? "  Já " , segir hinn , " svo sem eg er trúr herra skal það gert eftir öllum mínum mætti " .  segir hinn dauði : " Eg skal gera þar mark til að þú þenkir betur upp á mig .  greip hann í hans armlegg og í annan tíma í hans þjó en hinn kenndi þar engan sársauka af en bert var eftir beinið þar sem hinn hafði á tekið .  mark sá allir á honum en enginn vissi hvar af það kom .  dauði herra sagði svo til hans : " Ekki 11-skaltu skalt þú lengur en ii ár héðan af lifa "  sagði honum hvern dag hann skyldi deyja .  hvarf hann í brott en hinn sem eftir lifði bætti sig og hélt við hinn dauða vel sitt heit sem hann hafði honum lofað og lét þann sama prest segja dagliga messu fyrir hans sál .  tók þessi maður pílagríms búning og vendi út til Jórsala til helgu grafar fyrir þær syndir sem hann hafði sínum guði í móti gert og upp á sömu stund og dag er hans félagi hafði honum fyrir sagt deyði hann .  sé sá guð er honum senda slíka vitneskju .  megi þér vita af þessu ævintýri að þjófnaður bruggar mikið böl þar sem dauðir menn bera þar vitni um og sérliga þeir sem fátæka menn reyfa eða berja fyrir utan rétt . Því að þjófnaður vill sinn meistara skenda og fyrir gera hann fyrir utan enda .  Í einum stað er Lundún heitir í Englandi bar svo til að einn ríkur maður og annar óríkur kærðust við um eitt lítið land og þar fyrir var þeim settur dagur að hinn ríki maður skyldi eið sverja . Því að allir sögðu að hann mundi eigi falskan eið sverja eftir því sem hann var beðinn satt að segja , eigi fyrir gott eigi fyrir illt , utan trúliga sverja sinn eið .  hans hjarta var allt annað og þann falsleika þenkti hann nú að fram skyldi koma .  guð lét fyrr yfir hann koma sína reiði því að jafnskjótt sem hann hafði þenna falsliga eið svarið féll hann dauður niður .  trúi eg og þori eg að segja að hann muni fullilla farið hafa .  þessu ævintýri er yður sýnt hversu það er sverja ranga eiða , sérliga við vorn herra eða hans helga dómna . Því að hver maður er sver rangan eið fyrirlætur guð og hans vegu , því að hver er sver falskan eið fyrirlætur fimm sæt þing , guð almáttigan fyrst og allan hans félags skap .  hjálpa honum aldri ef hann lýgur .  Kristur er fyrir hann var píndur hjálpar honum eigi ef hann lýgur .  kristinn dóm fyrirlætur hann .  fjórða að hann fyrirlætur allar góðar bænir er beðnar verða og þær stoða honum ekki ef hann lýgur .  fimmta er það að hann gefur sig sjálfum fjandanum í helvíti fyrir utan enda ef hann lýgur fyrir þess skuld er deyði á krossinum að þér sverjið yður eigi fyrir veraldar góss því að verðleikurinn er meira verður en öll veröldin et cetera .  Af ii riddurum Svo er sagt af ii riddurum er missáttir urðu sín í milli svo að hvor vildi annars líf hafa .  bar til að þeir fundust að annar sló annan í hel .  sá er helsleginn var átti son eftir ungan og mannvænligan .  ungi maður ráðgaðist við sína vini hversu hann skyldi síns föður hefna .  fékk sér styrk og leitaði fast eftir sínum föður bana .  unga manns makt og ríkdómur stóð alla vega um kringis að hinn þorði hvergi að bíða ; þessi sami riddari er unga manns föður hafði slegið geymdi sig í einum kastala .  hinn setti sterk varðhöld um kringis svo hann mátti hvergi burt komast utan lífs háska allt árið um kring , eigi til messu eða annarrar guðs 
\s.+\n
( )
